♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
=Episode 5=
=Episod 5=
Get up, guys!
Cepat bangun, semua.
You’re late for morning exercises.
Kita ada senaman pagi hari ini.
Zimo, it’s me.
Helo, Zimo.
Yank Kaixin and Bai Qiao up.
Cepat kejutkan Kaixin dan Bai Qiao.
Morning, Mr. Sun.
Cikgu Sun.
Li Xiao.
Senior Li Xiao.
Is it just you?
Kenapa awak seorang saja di sini?
Where are the others?
Mana orang lain?
Uh...
Saya...
What time is it?
Dah pukul berapa sekarang?
Where are they?
Mana mereka?
I’m asking you!
Saya tanya, mana orang lain?
What are they doing?
Mana orang lain?
Today,
Hari ini,
we’ll start with a beach scenario.
kita buat latihan simulasi pantai.
Now,
Sekarang,
imagine that you’re all on the beach.
bayangkan kamu berada di pantai.
You may work with your partners.
Berlakon bersama pasukan sendiri.
There’s no limitation,
Kamu boleh buat apa-apa saja.
but
Namun,
you need to convince me.
ia harus realistik dan masuk akal.
I expect to see a real-life beach scene.
Tonjolkan suasana pantai yang benar.
Action!
Mulakan.
(Li Sanshang, what’s the deal? Who was the girl you hugged last night?)
(Li Sanshang, siapa perempuan yang berpelukan dengan awak semalam?)
(Come back! Talk to me!)
(Jangan pergi, jawab soalan saya)
What are you doing?
Apa awak buat?
Are you a sea turtle or what?
Awak berlakon sebagai penyu?
Back in line!
Balik.
What kind of beach scenario was that?
Adakah ini suasana di pantai?
Are you kidding me?
Apa kamu sedang buat?
I don’t get it!
Saya langsung tak faham.
Think, people!
Cuba kamu fikir,
If you were on the beach,
semasa berada di pantai,
what would you wear
apakah baju yang dipakai?
and what would you do?
Apakah yang patut dibuat?
Use your brain.
Cuba fikir.
Try again!
Sekali lagi.
Roast starfish!
Jual tapak sulaiman panggang!
Roast squids!
Jual sotong bakar!
Roast kelps!
Jual rumpai laut bakar!
Roast crabs!
Jual ketam!
Do you like
Laut ini
this place?
cantik tak?
I do.
Cantik.
Are you cold?
Awak sejuk?
I’m good.
Tak.
Sanshang,
Sanshang,
are those your grandpa’s shorts?
itu seluar dalam turun-temurun keluarga awak?
What are you two doing?
Apa yang kamu berdua buat?
What’s your relationship?
Apa hubungan kamu?
We’re...
Kami...
- A couple! - A couple?
Kekasih.
You don’t look like one.
Pernahkah awak jumpa pasangan kekasih macam kamu berdua?
Think again.
Cuba bayangkan,
What would a real couple do?
bagaimana hubungan kekasih?
And you?
Awak pula?
You should’ve built your role
Awak harus tetapkan perwatakan
before playing it out.
sebelum berlakon.
Immerse yourself in the given situation.
Awak harus fikir adegannya dengan teliti.
Go on.
Teruskan.
While you’re swimming,
Semua orang sedang berenang.
bigger waves are hitting you.
Ombak kian mengganas.
Suddenly, a huge one catches you!
Tiba-tiba, satu ombak besar datang!
Wu Rida,
Wu Rida,
you’re a shark.
awak ialah seekor ikan jerung sekarang.
Shark!
Ikan jerung dah datang!
It’s coming at you!
Semua berasa takut!
Xiuwen,
Xiuwen,
come here. Come.
mari sini.
You aren’t afraid at all?
Awak tak takut ikan jerung?
Are you some superhero?
Awak ialah Superman?
And who’d dress like that on the beach?
Awak pakai begini di pantai.
Are you shy?
Awak malu?
Or still reserved?
Awak tak berani?
Hey, guys, give him a hand.
Tolong dia.
No, no, no.
Jangan!
Take off your clothes!
Tanggalkan saja.
Go away!
Ke tepi!
Put it back on.
Pakainya.
Mr. Sun.
Cikgu Sun.
Why didn’t you call it off?
Kenapa awak tak halang mereka?
We’re in the middle of a scene.
Latihan belum tamat.
Listen,
Dengar sini,
you don’t get to decide when to stop.
sebelum pengarah kata berhenti,
Only the director can.
awak tak layak berhenti.
Xiuwen is introverted.
Xiuwen ialah penakut,
Why did you give him a hard time?
kenapa awak mahu dia buat latihan begini?
When they were stripping him off,
Para pelajar sedang tanggalkan baju dia,
why didn’t you do anything?
kenapa awak tak halang?
Fang Yan...
Fang Yan!
Let me ask you something.
Saya tanya kamu.
When you went to the beach to swim,
Apa yang kamu akan pakai
what would you normally wear
semasa berenang di pantai?
and do?
Apakah keadaan kamu?
Nowadays,
Sekarang dalam kebanyakan adegan,
actors do non-physical performance
pelakon harus berlakon
against the green scene a lot.
dengan latar skrin hijau.
If you can’t even pull through
Jika kamu tak dapat menyempurnakan
the basic scene practice,
latihan simulasi begini,
better quit acting now!
bagaimana kamu nak jadi pelakon kelak?
But still, we deserve respect.
Namun, awak sepatutnya menghormati para pelajar juga.
Respect?
Hormat?
Fang Yan,
Fang Yan,
respect goes both ways.
penghormatan sepatutnya daripada dua pihak.
You skipped morning exercises.
Kamu tak hadiri senaman pagi yang saya atur.
I asked you not to sign up for school clubs
Saya tak benarkan kamu sertai aktiviti kelab
so you’d focus on your study.
sebab tak nak menjejaskan kursus major kamu.
And what did you do?
Namun, awak pula
You started your own club.
tubuhkan sebuah kelab.
What’s more,
Seperkara lagi,
last night,
kamu minum dengan gembira
you must’ve had a lot of fun,
pada malam semalam, kan?
drinking and dancing, right?
Kamu berseronok.
Very well.
Bagus.
Keep that up.
Berseronoklah.
Go ahead.
Teruskan.
Mr. Sun...
Cikgu Sun.
Li Xiao.
Senior.
I’ll go check on him.
Saya pergi lihat keadaan dia.
So what’s that all about?
Apa maksud Cikgu Sun?
Mr. Sun is mad at us!
Dia geram dengan kita.
Let’s go get him back.
Kita pergi pujuk Cikgu Sun dulu.
Fang Yan,
Fang Yan,
that was disrespectful
kenapa awak
to a teacher!
cakap begitu terhadap Cikgu Sun tadi?
He was speaking for Xiuwen.
Dia sedang tolong Xiuwen.
And you!
Awak pula!
Would it kill you to show some skin?
Awak lelaki, tapi tak berani tanggalkan baju.
Be a man, will you? Come on!
Awak bersikap lemah lembut, adakah awak lelaki?
To be fair, he didn’t know Mr. Sun would...
Dia juga tak tahu Cikgu Sun akan buat begitu.
Enough! Shut up!
Diam!
And what did you do?
Awak juga.
Mr. Sun...
Cikgu Sun.
Stop! Break it off!
Jangan bertumbuk!
Go apologize to him!
Pergi minta maaf!
Silence!
Diam!
Calm down.
Memang tak berguna.
That’s loud.
Kenapa awak jerit?
Mr. Sun stormed off.
Kita telah buat Cikgu Sun marah.
The most important thing
Sekarang, kita sepatutnya
is to get him back.
pergi pujuk Cikgu Sun.
It’s all your fault!
Bukankah ini salah awak?
What did I do?
Kenapa salah saya pula?
You don’t know?
Kenapa bukan salah awak?
Hadn’t it been for you,
Adakah kami akan terlewat
we wouldn’t have come late
kalau bukan sebab awak?
and Mr. Sun wouldn’t have left in anger.
Adakah Cikgu Sun akan marah?
I sent messages through group chat yesterday.
Namun, saya dah beritahu semua orang dalam kumpulan kita semalam.
Yes, you did.
Ya.
You did do that.
Awak ada cakap,
But when did you send them?
tapi pukul berapa awak cakap?
Couldn’t you tell us in person?
Awak memang tak bertanggungjawab.
But you all went dancing last night.
Bukankah semua orang berada di majlis tari-menari semalam?
We were busy
Kami sedang berseronok,
having fun.
kami sangat gembira.
Who had time to check the phone?
Tiada orang yang periksa telefon bimbit!
Did you?
Awak nampak mesej dia?
I didn’t.
Saya tak nampaknya!
I saw her message.
Kenapa saya nampak mesej dia?
Stay out of it!
Awak memang penyibuk.
We didn’t ask you!
Kenapa awak banyak cakap?
What’s wrong with you, Hao Kaixin?
Apa yang awak buat, Hao Kaixin?
What are you doing?
Apa awak buat?
Knock it off!
Awak nak buat apa?
Don’t touch me!
Siapa yang mulakannya?
Are you nuts?
Awak dah hilang akal!
Stop it, all of you!
Jangan bising lagi!
No more fighting!
Jangan berlawan lagi, boleh tak?
You started it!
Awak yang mulakan.
Zip it!
Masih nak bising lagi?
Now you’re crying?
Berani awak menangis lagi!
Shut your pie hole!
Diam!
Can you two stop?
Kenapa kamu berdua bising sangat?
Are you picking a fight?
Awak nak bergaduh?
What’s the matter with you?
Awak ada masalah?
Shut up, shrew!
Awak yang tak waras!
You were bold in class.
kelas hari ini agak menarik.
Which girl did it?
Kenapa dengan awak?
Does she have a friend?
Kenapa tak panggil saya sertainya?
Don’t be shy!
Awak malu pula.
Wait for me, man!
Jangan pergi.
Where are you going?
Awak nak pergi mana?
To see Mr. Sun.
Saya nak pergi jumpa cikgu.
And do what exactly?
Kenapa awak nak jumpa dia?
Apologize to him.
Saya nak pergi minta maaf.
Like that would change anything.
Apa gunanya awak minta maaf?
Besides, you did nothing wrong.
Ini bukan salah awak.
I mean,
Lagipun,
they all saw your messages.
semua orang nampak mesej awak.
But after a long night of partying,
Kami cuma main hingga lewat sangat semalam,
they couldn’t get out of bed so early.
jadi tak bangun untuk hadiri senaman pagi.
Is that what you’re gonna tell Mr. Sun?
Bagaimana awak nak beritahu Cikgu Sun?
Look,
Tambahan pula,
he’s in a fit of anger.
Cikgu Sun sedang marah.
Give him some time to cool down.
Apa kata kita tunggu dulu?
Come on.
Mari pergi.
Let’s go.
Jom.
Bravo, Ms. Tang.
Sungguh hebat, Cikgu Tang.
Once they see your demo,
Selepas demo tarian awak dihantar,
you’ll bring back
awak pasti boleh dapatkan anugerah peringkat antarabangsa
another international award for us.
untuk sekolah kita.
That’s exactly
Kita mesti
what I’m striving for.
dapatkan anugerah.
Speaking of which,
Namun,
I’ll leave the post-production to you.
saya perlu susahkan awak untuk kerja seterusnya.
No problem. You got it.
Tiada masalah.
Director Fang,
Pengarah Fang,
my students are waiting.
saya perlu pergi menghadiri kuliah pelajar.
I gotta run.
Saya minta diri dulu.
OK. Sure. Go ahead.
Baik.
See you.
Okey.
Thanks for the help.
Terima kasih untuk hari ini.
Don’t mention it.
Sama-sama.
Appreciated.
Baik, terima kasih.
Breathe.
Tarik nafas.
One, two, three, four,
Satu, dua, tiga, empat.
five, six, seven. Continue.
Lima, enam, tujuh, teruskan.
Two, two, three, four,
Dua, dua, tiga, empat,
five... yeah, six...
lima, enam, tujuh.
Chin up. Good.
Angkat dagu. Betul.
Eight... OK. Bend.
Lapan, turun lagi.
One, two...
Satu, dua.
Open your thigh.
Paha menghala ke luar.
Bend.
Turun lagi.
Stretch your body.
Badan menghala ke luar.
Like this. Good.
Begini, betul.
Yes.
Okey.
Straighten your leg.
Tegakkan kaki utama.
Ms. Tang,
Cikgu Tang,
stretch my body
saya dah buka badan saya.
and bend, right?
Kemudian turun.
Cut it out!
Jangan bercakap banyak!
Bend!
Turun!
Ms. Tang.
Cikgu Tang.
Hi.
Awak masih di sini?
Hey,
Kenapa?
I heard about your little situation.
Saya dengar, awak tak dapat kawal diri.
Kids now
Pelajar sekarang
are getting worse and worse.
sudah semakin melampau, kan?
Not exactly.
Tak semuanya begitu,
You don’t know that for sure.
betul tak?
Well, I mean,
Maksud saya,
it’s too soon
tak elok kita
to jump to conclusions.
buat kesimpulan terlalu awal.
We’ll see.
Awak lihatlah.
I can give you a hand if you want.
Awak perlukan bantuan saya?
Oh?
Kenapa?
So you got a plan?
Awak ada cara?
Don’t worry too much.
Jangan fikir banyak.
When Mr. Sun shows up at the door,
Cikgu Sun akan datang sebentar lagi.
let’s...
Semua.
Li Xiao.
Senior,
Where’s Mr. Sun?
Cikgu Sun tak datang?
I’ve talked to him more than once,
Sudah banyak kali saya pujuk dia.
but...
Namun...
Self-practice for now.
Kamu buat latihan sendiri hari ini.
Li Xiao.
Senior.
Is Mr. Sun giving us up?
adakah Cikgu Sun takkan kembali lagi?
I’ve never seen him this furious.
Ini kali pertama saya nampak dia begitu marah.
Hey,
Begini saja.
I’ll try to talk to him again.
Saya akan menasihati dia lagi.
And you guys see what you can do.
Kamu juga cari jalan.
OK.
Baik.
Thank you.
Terima kasih, senior.
See you.
Saya pergi dulu.
Wait.
Senior.
Sorry about last time.
Maafkan saya kerana hal hari itu.
I didn’t mean to ruin your shirt.
Saya bukan sengaja.
This one is for you.
Awak cuba
I hope it fits.
pakai baju kemeja ini.
Again, I’m sorry.
Saya harap awak jangan marah.
My shirt?
Baju kemeja?
I should go.
Saya pergi dulu.
Bye.
Jumpa lagi.
I’m sorry. My bad.
Maaf,
I didn’t mean to...
saya bukan sengaja.
Qiyi,
Qiyi,
you knew Zhang Yang?
awak kenal Zhang Yang?
Our parents are pretty close.
Ibu bapa kami sangat rapat.
So childhood sweethearts then?
Kamu kawan sepermainan?
Are you blushing?
Kenapa muka awak merah?
I’m not!
Tak ada.
It’s the heat.
Cuaca terlalu panas.
From the outside or the inside?
Cuaca panas atau hati awak yang panas?
You know, I can hook you two up.
Apa kata saya satukan kamu berdua?
Don’t!
Jangan.
Why?
Kenapa pula?
I’m experienced.
Dengar sini,
Think of me as Cupid.
sudah banyak tahun saya jadi Kupid.
My arrows
Asalkan terkena anak panah saya,
always make happy couples.
dua orang itu pasti dapat bersama.
Mr. Sun...
Cikgu Sun...
Big dog!
Besarnya anjing itu.
Qiyi,
Qiyi,
it’s OK.
jangan takut.
Don’t worry. It won’t bite.
Jangan takut, ia tak gigit orang.
I... I’ll protect you.
Saya akan melindungi awak.
You go see Mr. Sun.
Awak tolong pujuk Cikgu Sun, ya.
I’ll take care of this dog.
Saya akan uruskan anjing ini.
Good luck.
Awak berusahalah.
Yeah. The same to you.
Awak juga.
Go away!
Jangan kejar saya!
My turn.
Mengemat.
That was close!
Nyaris-nyaris.
Mr. Sun...
Cikgu Sun.
I’m sorry, sir.
Maafkan saya, Cikgu Sun.
It’s my fault.
Saya tahu ini salah saya.
They missed morning exercises
Saya tak maklumkan kepada mereka terlebih awal.
because of my delayed messages.
Saya menyebabkan semua orang tak hadiri senaman pagi.
I’ll take full responsibility for it.
Cikgu boleh hukum saya,
But please come back and teach us.
asalkan cikgu sudi masuk kelas.
Qiyi,
Qiyi,
let me ask you a question.
cikgu tanya awak satu soalan.
Are all of you
Kamu dah buat persediaan
ready to be professional actors?
untuk menjadi pelakon profesional?
I told you
Dalam kuliah pertama,
what the most important thing is
cikgu pernah beritahu kamu semua.
to be an actor
Apakah perkara paling penting
in my very first lecture.
jika kamu ingin jadi pelakon profesional?
Go back
Baliklah.
and review that with your peers.
Pergi fikirkannya bersama pelajar lain.
Good day, Mr. Sun.
Saya minta diri dulu, cikgu.
See you, Mr. Zhang.
Selamat tinggal, Tuan Zhang.
Mr. Sun,
Cikgu Sun,
I see what you’re playing.
awak ada motif lain.
OK. Class,
Okey, para pelajar.
let’s talk about philosophy.
Saya akan bercakap tentang falsafah hari ini.
Let’s start with the definition.
Apakah falsafah?
Philosophy is the linguistic form and summary of the world-view,
Falsafah adalah bentuk asal dan kesimpulan konsep dunia.
in which it covers a key concept,
Ada satu konsep penting dalam falsafah,
dialectical materialism.
iaitu materialisme dialektik.
(Is Mr. Sun gonna come back?) So what is dialectical materialism?
(Kamu rasa Cikgu Sun akan kembali tak?) Apakah itu materialisme dialektik?
Marxist dialectics emphasizes
Materialisme dialektik ada dua ciri-ciri penting.
universal connection
Pertama ialah hubungan sejagat.
and development.
Kedua ialah perkembangan kekal.
(What if he stops teaching us?) There are three basic laws.
Materialisme dialektik ada tiga prinsip utama.
(Bai Qiao, what did Li Xiao say to you?) What are they?
Apakah prinsip-prinsip materialisme dialektik?
First, Law of Unity and Struggles of Opposites.
Pertama ialah prinsip perpaduan yang berlawanan.
(@Bai Qiao) Second, Law of the Negation of Negation.
Kedua ialah prinsip perubahan kualitatif dan kuantitatif.
Third, Law of Transformation of Quantitative to Qualitative Change.
(@Bai Qiao) Ketiga ialah prinsip penolakan tolakan.
(@Bai Qiao) Please note that those three laws
Tiga prinsip utama materialisme dialektik
are interrelated.
(@Bai Qiao) saling berkait.
- Rich brats like her... - They can be...
Dunia wanita cantik yang kaya.
- are a mystery. - quite useful in our daily life.
Kita tak faham.
- Rich brats? - what are the methods?
Wanita cantik yang kaya?
- But I heard... - That is...
Kenapa saya dengar
- she always stays out all night. - induction and summary.
dia selalu tak balik?
No way!
Takkanlah.
Really?
Benar?
- Kaixin. - Second...
Kaixin,
You and Bai Qiao are roommates.
awak tinggal satu asrama dengan Bai Qiao.
- What do you know? - You can also...
Beritahu saya,
- Is she out a lot at night? - go for concretization.
adakah dia selalu tak balik?
What?
Kenapa?
As a result...
Ya atau tidak?
So what if she is?
Ya, apa masalahnya?
What’s that to do with you?
Ia tiada kaitan dengan kamu berdua.
- Wow! - As for the specialized sciences...
Takkanlah.
- Ask Qiyi if you don’t believe it. - and philosophy…
Tanyalah Qiyi jika kamu tak percaya.
(Person Rules) Be a good person
Jika kamu nak melakonkan satu watak dengan baik,
to be a good actor.
mula-mula kamu harus jadi orang yang bersikap baik.
You should know ethics before skills.
Menurut pepatah, perbetulkan sikap sendiri sebelum berlakon.
Yes or no?
Benarkah?
- But philosophy... - Huh?
Falsafah.
Well, it’s about
Falsafah melambangkan seluruh dunia.
general laws of the whole world.
Prinsip biasa di seluruh dunia.
That’s what it is. So...
Inilah falsafah, jadi...
Yeah! Good job!
Bagus!
I thought we were acting!
Awak benar-benar baling saya!
Go, go, go!
Berusaha!
Knock him down!
Jatuhkan dia!
That’s right!
Bagus!
The first lesson in acting
Untuk menjadi pelakon profesional,
is to liberate your nature.
perkara pertama adalah jangan pendamkan sikap sebenar.
And wrestling
Bertinju
happens to be a perfect method
boleh bebaskan perasaan diri.
to help you feel physical contact.
Rasai tentangan badan.
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
Fang Yan,
Fang Yan!
run!
Lari!
Stop! Stay where you are!
Awak nak lari ke mana?
Don’t move!
Jangan bergerak!
Or you’ll get demerits!
Saya akan tolak mata merit kamu jika kamu bergerak.
Who’s in charge here?
Siapa penganjurnya?
Step forward!
Tampil ke depan!
Do it!
Tampil ke depan.
Fang Yan!
Fang Yan,
Get out!
lari!
Stop!
Jangan lari!
Who tipped them off?
Siapa yang buat aduan?
I told you not to do it in the classroom.
Saya dah cakap, kita tak patut berlatih dalam kelas.
And look what happened!
Habislah kita kali ini.
Stop complaining.
Jangan bising.
Without a venue,
Jika tiada tempat,
we might have to close the club.
kelab kita mungkin harus dibubarkan.
Is it that bad?
Adakah ia begitu serius?
Yes, it is.
Ya.
I...
Saya...
Freshmen and sophomores take tomorrow’s acting class together.
Esok, kelas seni pentas Tahun Satu dan Tahun Dua akan digabungkan.
Mr. Sun is leaving us for real.
Cikgu Sun benar-benar takkan kembali.
(Gallery)
(Galeri)
Joining us today
Hari ini, saya telah jemput
is Lin Wei from the School of Music.
Senior Lin Wei dari Jurusan Muzik.
OK.
Okey.
Let’s start off
Sekarang kita
with some gentle exercises.
buat latihan berlakon.
Are you playing Chinese chess?
Kamu sedang bermain catur.
OK.
Betul.
What are you doing?
Awak sedang buat apa?
I...
Saya...
I’m giving him advice.
Saya sedang ajar dia.
And that is?
Awak ajar taktik apa?
To play the Elephant.
Saya ajar dia taktik langkau.
No, I’m not doing that.
Cikgu, saya tak nak taktik itu.
I’m going with the Horse.
Saya nak lompat kuda.
He knows nothing.
Dia mengarut.
I see. Not bad.
Boleh tahan.
Think before you act.
Fikir baik-baik sebelum lakukan.
We can’t stand here and do nothing.
Takkan kita tercegat di sini saja.
Is Ms. Tang ignoring us?
Apa maksud Cikgu Tang?
Someone needs to talk to her.
Sesiapa pergilah beritahu Cikgu Tang.
Who will that be?
Siapa?
Don’t move.
Jangan bergerak.
- OK. - Ms. Tang.
Baik.
Good.
Betul.
That’s better.
Bagus sikit.
Ms. Tang,
Cikgu Tang,
may I make a request?
saya ada satu permintaan.
What is it?
Apa?
Ms. Tang.
Cikgu Tang.
Ms. Tang,
Cikgu Tang,
what the seniors are doing
kami nampak persembahan senior tadi.
have greatly inspired us.
Kami rasa bermotivasi.
So,
Bilakah kami
can we join them?
boleh sertai latihan juga?
Is that what you want?
Kamu juga ingin berlatih?
Yes!
Ya.
Are you ready?
Kamu dah bersedia?
OK.
Baik.
Cut!
Berhenti.
Now, I want all of you
Seterusnya, kedua-dua kelas
to be statues.
buat latihan postur mengikut irama.
OK. Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Mula.
From now on, you can’t move.
Okey, kekalkan postur itu.
Hold it for 10 minutes.
Bertahan selama 10 minit.
If you can’t, just sit down.
Orang yang tak dapat bertahan, duduk di lantai.
Don’t disturb the others.
Jangan mempengaruhi orang lain.
Be quiet.
Perlahan sikit.
Statue is the must-have training
Latihan postur
contrasting the control of your body
ialah latihan penting untuk kawalan badan
and the release of inner feelings.
dan penampilan emosi seorang pelakon.
It’s like silence music,
Ia muzik tanpa bunyi.
a mute cry from the heart.
Ia jeritan hati seorang pelakon.
I can’t do this anymore.
Saya dah tak larat.
Be quiet.
Jangan bercakap.
Others are still in the zone.
Jangan mempengaruhi pelajar lain!
Even when the music stops,
Muzik telah berhenti,
your body freezes,
postur dah dikekalkan,
your heart is still singing.
tapi pemikiran kamu tak berhenti.
What’s up?
Kenapa?
Are you Li Shuang, an art student?
Awak Li Shuang dari kelas seni pentas peringkat 18?
Come with us.
Ikut kami.
It hurts, Mister!
Awak urut sehingga saya lebam.
Sanshang,
Sanshang,
come and massage me.
marilah urut saya.
Be gentle with me, Mister.
Jangan urut hingga saya lebam.
Help me up.
Tolong tarik saya.
She’s worse than men.
Guru wanita lebih kejam.
That was sheer torture!
Saya rasa dia sengaja mengenakan kita.
Come to think of it,
Apabila difikirkan semula,
Mr. Sun is a little bit better than her.
saya rasa Cikgu Sun lebih baik sikit daripada dia.
Just a little bit?
Cikgu Sun bukan setakat lebih baik sikit,
He’s so much better!
dia terlalu baik.
Yet you cried like a baby in his class.
Habis, kenapa awak menangis dalam kelas hari itu?
That’s right.
Betul itu.
I was scared.
Saya takut.
Let’s go.
Mari pergi.
May I have your attention, please?
Tunggu sebentar.
I have something to say.
Saya nak cakap sesuatu.
I’m sorry.
Maaf.
I owe you an apology.
Saya minta maaf daripada kamu dulu.
You failed to attend morning exercises
Disebabkan kesilapan saya,
due to my negligence.
kamu semua tak hadiri senaman pagi.
I made a mistake there.
Ini salah saya.
Yes, you did.
Baguslah jika awak tahu.
I went to see Mr. Sun
Saya pernah berjumpa dengan Cikgu Sun.
and apologized to him
Saya juga telah minta maaf daripada dia.
but that wasn’t enough to get him back.
Namun, dia tak bercadang untuk kembali mengajar kita.
So I’m thinking
Saya rasa,
he’s expecting changes as a whole.
dia mahu lihat perubahan kita secara berkumpulan.
Like what?
Perubahan apa?
Do you remember
Kamu masih ingat
what he said
perkara yang Cikgu Sun ajar
in his first lecture?
dalam pertama kita?
I do.
Saya ingat.
Don’t be late. Dress properly.
Dilarang lewat dan dilarang berpakaian pelik.
No jewelry.
Dilarang pakai perhiasan.
He couldn’t be set off
Adakah Cikgu Sun marah
by this thing I’m wearing, could he?
sebab saya pakai ini?
It’s just a lucky charm.
Azimat juga tak boleh?
Get to the point.
Awak tak perlu berbelit-belit lagi.
What do you want?
Cepat beritahu kami.
Mr. Sun once said,
Cikgu Sun cakap,
“ethics before skills”.
perbetulkan sikap sendiri sebelum berlakon.
He’s developed his own teaching style.
Cikgu Sun ada kaedah pengajaran sendiri.
If we have questions about it,
Jika kita ada pertanyaan,
it’s OK to ask him in class.
kita boleh tanya dia dalam kelas.
But we cut morning exercises,
Namun, kita terlewat hadiri senaman pagi,
talked back to him during practice
melawan cikgu dalam kelas seni pentas,
and went dancing all night.
hadiri majlis tari-menari dan lain-lain tindakan
All that has crossed the line.
merupakan salah kita.
Is there anything we can do to fix it?
Apa yang patut kita buat?
A signed petition by all of us
Kita boleh tulis petisyen
to invite him back
dengan nama kita semua
together.
untuk menjemput cikgu pulang ke sini.
A signed petition?
Petisyen?
Will it work?
Adakah ia berguna?
I’ll sign it.
Saya setuju.
So will I.
Saya juga setuju.
Me too.
Saya juga!
Objection!
Saya tak setuju.
It’s a waste of time.
Apa gunanya tandatangani petisyen?
Exactly.
Betul itu.
There’s no harm in trying.
Kita cuba dulu baru tahu.
Qiyi, where’s the petition?
Qiyi, di mana kita nak tandatanganinya?
I’ll sign it now.
Biar saya tandatangan dulu.
Me too.
Saya juga.
Fine, whatever.
Kita tandatangan sajalah.
What’s up?
Apa yang berlaku?
Fang Yan,
Abang Yan,
help!
cepat mari sini.
Bail me out of the Police Office.
Mari tandatangan di pejabat pengawal keselamatan.
I got caught.
Saya telah ditahan.
I see.
Baik.
I’m on my way.
Saya pergi ke sana sekarang juga.
Sign this.
Tandatangan di sini.
Not now.
Saya tak sempat.
Maybe later.
Saya akan tandatanganinya lain kali.
I know where he’s going.
Saya tahu dia pergi ke mana.
Follow me.
Saya bawa awak ke sana.
(Student’s Signature: Fang Yan)
(Tandatangan pelajar: Fang Yan)
Don’t you guys know
Kamu tak tahu
there are cameras everywhere?
ada CCTV di sekolah?
We won’t do it again.
Kami takkan mengulanginya lagi.
You better not!
Ada lain kali lagi?
You’re allowed to have your own club,
Pihak sekolah tak bantah kamu tubuhkan kelab.
but do your activities outside.
Namun, bilik kuliah adalah untuk belajar,
Classrooms are for studying only.
bukan untuk aktiviti kelab.
When you saw us, you tried to run away
Kamu juga larikan diri apabila ditangkap.
and you bit me.
Gigit orang.
What were you thinking?
Betulkah tindakan ini?
Not to mention those desks and chairs you broke.
Kamu juga rosakkan banyak kerusi dan meja.
We’ll pay for them.
Kami akan bayar ganti rugi untuk kerosakan itu.
I sense no remorse.
Apa sikap awak itu?
Listen,
Dengar sini,
the dean’s office will hear from us soon.
saya pasti akan laporkan kepada pihak fakulti!
They’ll take it from there
Saya tak peduli bagaimana
and deal with you.
pihak fakulti nak hukum kamu.
From now on,
Mulai sekarang,
all the classrooms
jangan harap kelab kamu
are off-limits to your club.
boleh guna bilik kuliah.
What to do?
Apa patut kita buat?
(Police Office)
(Pejabat Pengawal Keselamatan)
How did it go, man?
Macam mana?
Our club
Kelab kita
can no longer use any classrooms.
tak boleh guna bilik kuliah di sekolah lagi.
Who was that snitch?
Entah siapa yang buat aduan.
Little Target Drama Club
Kelab Drama Matlamat Kecil
is on the verge of collapse.
akan dibubarkan tak lama lagi.
Is there any way to save it?
Tiada cara lain lagi?
A public rehearsal room will do,
Jika tiada tempat yang boleh digunakan...
but it’s hard to find one.
Itu bukan perkara mudah.
Hello?
Senior.
Is anyone here?
Senior, awak ada di sini?
I knew you’d come around.
Saya tahu awak pasti faham.
No, I...
Bukan begitu, senior...
Qiyi,
Junior.
I sensed the vibe between us
Pada kali pertama saya jumpa awak,
the first time we met.
saya dah tahu kita berdua ada jodoh.
Look,
Junior,
if you agree to be my disciple,
asalkan awak sudi jadi anak murid saya,
I’ll keep my promise
saya akan menepati janji saya
and shield you from the peach blossom curse.
dan tolong singkirkan jodoh buruk awak.
Put this charm on your loved one
Letak ini pada orang yang awak suka,
and you’ll be blessed.
maka semua perkara akan berjalan lancar.
But if you don’t...
Kalau awak tak mematuhinya...
“In the Peach Blossom Land there is a peach blossom plot.
Ada pondok dalam kebun bunga.
A peach blossom lover lives in Peach Blossom Cot...”
Ada seorang dewa bawah pondok tersebut.
I’ll do it.
Saya setuju.
You will?
Awak dah setuju?
Only if
Senior,
you do me a favor.
tapi saya ada satu permintaan.
I got demerits.
Mata merit saya ditolak.
Who’d know
Tak sangka
our small club
begitu banyak masalah timbul
would get into such big trouble?
selepas sertai aktiviti kelab.
I should’ve been there.
Bukankah saya tiada masa itu?
If I had,
Perkara ini takkan berlaku
none of this would’ve happened.
jika saya ada di sana.
My old man always says,
Ayah saya selalu cakap,
“a good gain takes long pain”.
kita akan hadapi banyak masalah sebelum berjaya.
Last night was only an accident.
Semalam cuma satu kemalangan,
Don’t worry too much.
jangan risau sangat.
Trust me.
Sila percaya pada saya.
I assure you
Saya jamin,
it won’t happen again.
perkara begini takkan berlaku lagi.
Yeah.
Betul.
And we get extra credits by joining the club.
Lagipun, kita boleh tambah mata jika sertai kelab.
It’s gonna take
Sekolah baru dibuka, saya dah ditolak mata merit.
a lot more than that
Mata yang diperoleh daripada kelab
to cover my losses.
tak cukup untuk tampung mata yang ditolak.
You can’t be on board
Adakah kita
only for extra credits.
sertai kelab untuk dapat mata saja?
Your so-called club
Kelab awak tiada
doesn’t even have a rehearsal venue.
tempat latihan yang tetap,
It’s a joke!
adakah ia boleh dianggap sebagai kelab?
Not anymore!
Siapa cakap tiada tempat tetap?
Starting today,
Mulai hari ini,
Little Target Drama Club
Kelab Drama Matlamat Kecil kita
has its own place.
dah ada tempat latihan yang tetap.
(Petition Lu Qiyi Hao Kaixin Li Sanshang Fang Yan...)
(Petisyen)
It’s done!
Dah siap.
Here you are.
Mari.
What’s that on your neck?
Kenapa dengan leher awak?
Hi, Bai Qiao.
Bai Qiao.
A dog bite.
Digigit anjing.
Is that all you got for Mr. Sun?
Awak nak terus pergi jumpa cikgu?
What else could we do?
Apa yang boleh saya buat lagi?
I got a better idea.
Saya ada cara yang lebih baik.
Come.
Mari pergi.
Let’s go.
Cepat.
Come on.
Jom.
(Gentle and Pleasant Breeze) This time,
Saya rasa awak tak dapat menang
you’re doing down.
dalam pusingan ini.
Or am I?
Macam mana dengan ini?
That’s mine!
Mengemat!
Wait...
Jangan...
No taking back!
Awak tak boleh berundur.
But... you...
Awak...
You know it.
Tak boleh berundur.
I didn’t see it coming.
Dari mana datangnya buah catur ini?
(Fang Yan: Mr. Sun,)
(Fang Yan: Cikgu Sun, datang ke stadium, kami buktikan kepada awak!)
Zhang,
Zhang,
come with me.
mari pergi.
It’s showtime on the playground!
Kita pergi lihat persembahan di stadium.
Not interested.
Awak pergi dulu.
You don’t wanna
Awak jangan menyesal
miss out on all the fun!
jika terlepas persembahan menarik.
Is this Fang Yan’s genius idea?
Adakah ini idea Fang Yan?
♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Dengar kesedihan hujan turun tak henti-henti secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Dan ia mengimbas kembali kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The desolation of anticipation♪
(Ayah) ♪Kesepian yang diramalkan sedang bergejolak♪
Go, go, go!
Berusaha!
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Lupakan keluhan dan kebingungan diri♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Asalkan kita nampak haluan baharu♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪Let me fly My hope♪
♪Biar saya terbang, harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan dan kuasa saya♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪My dream makes me shine♪
♪Atas impian, saya menjadi terserlah♪
What are you looking for?
Awak sedang cari apa?
My peach blossom charm.
Azimat cinta saya dah hilang.
Your what?
Azimat cinta?
Yeah, dad.
Helo, ayah.
Qiyi,
Qiyi.
where are you?
Di mana awak?
What were you doing?
Awak buat apa?
Why didn’t you pick up?
Kenapa tak jawab telefon?
Your high school principal invited you
Pengetua sekolah tinggi jemput awak
to give a speech as the valedictorian
pulang ke sekolah untuk beri ucapan pelajar cemerlang.
and I already said yes.
Ayah dah setuju.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪